Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/04_Data_presentation.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: When presenting microscopy image data in biology and biomedicine, it's important to consider the quality of the images, the labeling and annotation of important features, and the overall visual appeal. This also applies to diagrams and plots which convey numerical data derived from microscopy images. Chart types must in addition be suitable for the specific data that is being conveyed to not mislead audiences. This applies to image data in scientific posters, talk-slides, or publications.
ja: 生物学や生物医学の分野で顕微鏡画像データを提示する場合、画像の品質、重要な特徴のラベリングや注釈、全体的な視覚的アピールなどを考慮することが重要です。これは、顕微鏡画像から得られた数値データを伝えるダイアグラムやプロットにも当てはまります。さらに、図表の種類は、読者に誤解を与えないよう、伝達される特定のデータに適したものでなければならない。これは、科学ポスター、トークスライド、出版物の画像データにも適用されます。

source: Presentation of microscopy images
ja: 顕微鏡画像のプレゼンテーション

source: What is it?
ja: それは何ですか？

source: Microscopy images are often shown in scientific papers to illustrate a particular conclusion. While qualitative conclusions are not a subsitute for quantitative comparisons (see next section), images can certainly guide our reasoning and our conclusions. Following a few consistent best practices ensures that these conclusions are correct and robust.
ja: 科学論文ではしばしば、特定の結論を説明するために顕微鏡画像が示される。定性的な結論は定量的な比較の代用にはならないが（次項参照）、画像は確かに推論と結論を導くことができる。いくつかの一貫したベストプラクティスに従うことで、これらの結論が正しく確実なものとなる。

source: 10 tips for image presentation
ja: 画像プレゼンテーションの10のヒント

source: **A brief visual summary of image presentation tips.** Figure by Helena Jambor. [Source](https://doi.org/10.5281/zenodo.7750259)
ja: **ヘレナ・ジャンボールによる図。[Source](https://doi.org/10.5281/zenodo.7750259)

source: Adjust the image crop, orientation, and size.
ja: 画像の切り抜き、向き、サイズを調整する。

source: For any adjustments, work with an image copy and do not alter the original file. Note, do not use adjusted images for quantitative image data analyses Adjustments to effectively communicate the image content may include removing uninformative image regions (crop), changing the image orientation, and adjusting the size. Note that rotation and re-sizing may change the image data when pixel information is redistributed.
ja: どのような調整でも、画像のコピーで作業し、元のファイルに手を加えないこと。注意：定量的な画像データ分析には、調整した画像を使用しないでください。 画像の内容を効果的に伝えるための調整には、情報量の少ない画像領域の削除（切り抜き）、画像の向きの変更、サイズの調整などがあります。回転やサイズの変更は、画素情報が再配布される際に画像データを変更する可能性があることに注意する。

source: rotation
ja: ローテーション

source: 🤔 How do I do it?
ja: どうすればいいですか？

source: See the [cheat-sheet below](image-cheat-sheet) for more information.
ja: 詳しくは[以下のチートシート](image-cheat-sheet)を参照。

source: <span style="color: red">⚠️</span> Where can things go wrong?
ja: <span style="color: red">⚠️</span> どこでうまくいかなくなるのか？

source: Any adjustments that alter the conclusions are not permitted.
ja: 結論を変えるような調整は許されない。

source: 📚🤷‍♀️ Where can I learn more?
ja: 📚🤷‍♀️ もっと詳しく知りたいのですが？

source: 📄 [Reproducible image handling and analysis](https://doi.org/10.15252/embj.2020105889) {cite}`Miura2021-mb`
ja: 📄 [再現可能な画像の取り扱いと解析](https://doi.org/10.15252/embj.2020105889){cite}`Miura2021-mb`

source: 📄 [Avoiding Twisted Pixels: Ethical Guidelines for the Appropriate Use and Manipulation of Scientific Digital Images](https://doi.org/10.1007%2Fs11948-010-9201-y) {cite}`Cromey2010-jr`
ja: 📄 [Avoiding Twisted Pixels：科学的デジタル画像の適切な利用と操作のための倫理的ガイドライン](https://doi.org/10.1007%2Fs11948-010-9201-y){cite}`Cromey2010-jr`

source: Enhance visibility of image content
ja: 画像コンテンツの視認性を高める

source: Images often do not have regular spaced intensity values. To still display the data visible on a screen/in a figure, adjustments of brightness and contrast are usually necessary.
ja: 画像は多くの場合、強度の値が規則的な間隔を持っていない。スクリーンや図にデータを表示するには、通常、明るさとコントラストの調整が必要である。

source: image adjustment
ja: 画像調整

source: Any adjustments that result in the disappearance of image details are considered misleading {cite}`Cromey2010-jr`. Note that many nonlinear transformations of brightness and contrast are available in image processing software, before using these users should ensure that they faithfully represent the data to avoid accidentally misleading audiences and disclose them as annotations.
ja: 画像の詳細が消えてしまうような調整は、誤解を招くと考えられる{cite}`Cromey2010-jr`.明るさとコントラストの非線形変換は、画像処理ソフトウェアで利用可能である。

source: Use accessible colors
ja: 利用しやすい色を使う

source: Fluorescent microscope images are often composed of data from multiple wavelengths/color channels. To best visualize molecular structures, individual channels can be shown in separate grayscale images. When colors are chosen to represent the illumination wavelength (blue, green, red, far-red), for example Green-Fluorescent Protein is shown in green color, be reminded that intensity values on a black background reduces the level of detail.
ja: 蛍光顕微鏡画像は多くの場合、複数の波長／カラーチャンネルからのデータで構成されている。分子構造を最もよく可視化するために、個々のチャンネルを別々のグレースケール画像で表示することができる。照明波長（青、緑、赤、遠赤）を表す色が選択されている場合、例えば緑色蛍光タンパク質は緑色で表示されますが、黒色背景上の強度値は詳細レベルを低下させることに注意してください。

source: When channels are over-laid in ‘composite’ images, authors should ensure that structures are visible, i.e., that the overlay does not obstruct features and that the colors used are clearly distinguishable.
ja: チャンネルが "合成 "画像にオーバーレイされる場合、作者は構造が見えること、すなわちオーバーレイが特徴を妨げないこと、および使用されている色が明確に区別できることを確認する必要がある。

source: multicolor image composition
ja: マルチカラー画像合成

source: For composite images consider if color combinations are accessible to color-blind audiences (e.g. not combine red with green, but rather magenta and green, see reference below for examples) and possibly additionally show individual channels in grayscale for maximizing accessibility and detail. Tools for color blindness simulation of the images exist in image processing software (ImageJ/Fiji) and visibility of colors in final image figures can be tested with applications such as ColorOracle.
ja: 合成画像については、色の組み合わせが色覚異常者にとって利用しやすいかどうかを検討し（例えば、赤と緑を組み合わせるのではなく、マゼンタと緑を組み合わせる。 画像処理ソフトウェア（ImageJ/Fiji）には、画像の色覚シミュレーションのためのツールがあり、ColorOracleなどのアプリケーションを使用して、最終的な画像図における色の視認性をテストすることができる。

source: Annotate key image features
ja: 画像の主な特徴に注釈を付ける

source: Each image needs a reference to its physical dimensions. This is typically achieved by including a scale bar with dimensions annotated in the image or the figure legend.
ja: 各画像は、その物理的な寸法を参照する必要がある。これは通常、画像または図の凡例に寸法を注釈したスケールバーを含めることによって達成される。

source: In addition, authors should remember to annotate the colors used, any symbols and arrows used to guide readers, and, if used, the origin of any zoom/inset. If specialized images are shown (time-lapse, volumes, reconstructions) authors are encouraged to consider annotating important information in the figures.
ja: さらに、著者は、使用した色、読者を誘導するために使用した記号や矢印、使用した場合はズーム／インセットの原点を忘れずに注釈する必要がある。特殊な画像（タイムラプス、ボリューム、再構成）を掲載する場合、著者は図に重要な情報を注釈することを考慮することが推奨される。

source: speech bubbles
ja: 吹き出し

source: Lack of details and missing of key explanations will make it impossible for audiences to interpret image data in figures. To unambiguously reference probes consider using terms from the ISAC Probe Tag Dictionary, a standardized nomenclature for probers used in cytometry and microscopy.
ja: 詳細が欠けていたり、重要な説明が欠けていたりすると、読者は図中の画像データを解釈することができなくなる。 プローブを明確に参照するために、サイトメトリーや顕微鏡で使用されるプローバーの標準的な命名法であるISAC Probe Tag Dictionaryの用語の使用を検討する。

source: 📄 [ISAC Probe Tag Dictionary: Standardized Nomenclature for Detection and Visualization Labels Used in Cytometry and Microscopy Imaging ](https://doi.org/10.1002/cyto.a.24224) {cite}`Blenman2021-ki`
ja: 📄 [ISAC Probe Tag Dictionary：Cytometry and Microscopy Imaging ](https://doi.org/10.1002/cyto.a.24224){cite}`Blenman2021-ki`。

source: Explain the image
ja: イメージを説明する

source: To rapidly orient audiences, a minimal explanatory text should be presented along with images. This includes the figure legend and the methods section in scientific papers or the title of figures in posters and slides. Consider using a controlled vocabulary to reduce ambiguity and increase machine-readability of the descriptions of specimens, tissues, cell lines, and proteins etc. A useful tool is the [RRID (Reseach Resource Identifying Data)index](https://scicrunch.org/resources) , which provides indices for commonly used biological reagents and resources, e.g., plasmids, cell lines and antibodies .
ja: 聴衆を素早く方向づけるために、画像とともに最小限の説明文を提示すべきである。これには、科学論文では図の凡例や方法のセクション、ポスターやスライドでは図のタイトルが含まれる。曖昧さを減らし、標本、組織、細胞株、タンパク質などの記述の機械可読性を高めるために、統制された語彙の使用を検討する。有用なツールとして、[RRID (Reseach Resource Identifying Data)index](https://scicrunch.org/resources)があり、プラスミド、細胞株、抗体など、一般的に使用される生物学的試薬やリソースのインデックスを提供している。

source: Missing explanations of image details/methods may result in non-reproducible data and limits the insights from the data.
ja: 画像の詳細や方法についての説明が欠けていると、再現性のないデータとなり、データからの洞察が制限される可能性がある。

source: 📄 [Replication Study: Biomechanical remodeling of the microenvironment by stromal caveolin-1 favors tumor invasion and metastasis](https://doi.org/10.7554/eLife.45120) {cite}`Sheen2019-bg`
ja: 📄 【再現研究：間質カベオリン-1による微小環境の生体力学的リモデリングは腫瘍の浸潤と転移を促進する](https://doi.org/10.7554/eLife.45120){cite}`Sheen2019-bg`

source: 📄 [Imaging methods are vastly underreported in biomedical research](https://doi.org/10.7554/eLife.55133) {cite}`Marques2020-nx`
ja: 📄 [生物医学研究において、画像診断法の報告は極めて少ない](https://doi.org/10.7554/eLife.55133){cite}`Marques2020-nx`

source: 📄 [Are figure legends sufficient? Evaluating the contribution of associated text to biomedical figure comprehension.](https://doi.org/10.1186/1747-5333-4-1) {cite}`Yu2009-ip`
ja: 📄 [図の凡例は十分か？バイオメディカル図の理解に対する関連テキストの寄与を評価する](https://doi.org/10.1186/1747-5333-4-1){cite}`Yu2009-ip`

source: Where can I learn more?
ja: もっと詳しく知りたいのですが？

source: Check out _Creating clear and informative image-based figures for scientific publications_{cite}`Jambor2021-qe` and _Community-developed checklists for publishing images and image analysis_{cite}`Schmied2023-ad` for more tips and best practices for making image figures.
ja: 画像図表を作成するためのヒントやベストプラクティスについては、_Creating clear and informative image-based figures for scientific publications_{cite}`Jambor2021-qe` や _Community-developed checklists for publishing images and image analysis_{cite}`Schmied2023-ad` をご覧ください。

source: A cheat sheet on how to do basic image preparation with open source software:
ja: オープンソースソフトウェアを使用した基本的な画像処理の方法についてのチートシート：

source: Instructions for common image processing operations in Fiji
ja: フィジーにおける一般的な画像処理の手順

source: **How to correctly perform various image manipulations in Fiji.** Figure by Christopher Schmied and Helena Jambor. [Source](https://doi.org/10.12688/f1000research.27140.2)
ja: **クリストファー・シュミードとヘレナ・ジャンバーによる図。[Source](https://doi.org/10.12688/f1000research.27140.2)

source: Resources for learning more
ja: より多くを学ぶためのリソース

source: **Resource Name**
ja: **リソース名

source: **Link**
ja: **リンク

source: **Brief description**
ja: **簡単な説明

source: 📄 Creating clear and informative image-based figures for scientific publications {cite}`Jambor2021-qe`
ja: 📄 科学的な出版物のための、明確で情報量の多い画像ベースの図の作成{cite}`Jambor2021-qe`

source: [link](https://journals.plos.org/plosbiology/article?id=10.1371/journal.pbio.3001161 )
ja: [リンク](https://journals.plos.org/plosbiology/article?id=10.1371/journal.pbio.3001161 )

source: Review article on how to create accessible, fair scientific figures, including guidelines for microscopy images
ja: アクセシブルで公正な科学図表の作成方法に関する総説。

source: 📄 Community-developed checklists for publishing images and image analysis {cite}`Schmied2023-ad`
ja: 📄 コミュニティが開発した画像と画像解析の公開用チェックリスト{cite}`Schmied2023-ad`

source: [link](https://arxiv.org/abs/2302.07005)
ja: [リンク](https://arxiv.org/abs/2302.07005)

source: A paper recommending checklists and best practices for publishing image data. [It also has a JupyterBook](https://quarep-limi.github.io/WG12_checklists_for_image_publishing/intro.html)
ja: 画像データを公開するためのチェックリストとベスト プラクティスを推奨する文書。 [JupyterBook もあります](https://quarep-limi.github.io/WG12_checklists_for_image_publishing/intro.html)

source: 📖 Modern Statistics for Modern Biology {cite}`Holmes2019-no`
ja: 📖 現代生物学のための現代統計学{cite}`Holmes2019-no`

source: [link](https://www.huber.embl.de/msmb/)
ja: [リンク](https://www.huber.embl.de/msmb/)

source: Online statistics for biologists textbook with code examples (in R)
ja: 生物学者のためのオンライン統計の教科書、コード例付き（R言語）

source: Statistics
ja: 統計

source: Quantitative data is often summarized and analysed with statistical methods and visualized with plots/graphs/diagrams. Statistical methods reveal quantitative trends, patterns, and outliers in data, while plots and graphs help to convey them to audiences. Carrying out a suitable statistical analysis and choosing a suitable chart type for your data, identifying their potential pitfalls, and faithfully realising the analysis or generating the chart with suitable software are essential to back up experimental conclusions with data and reach communication goals.
ja: 定量的データは、統計的手法で要約・分析され、プロット／グラフ／図で視覚化されることが多い。統計的手法は、データの量的傾向、パターン、異常値を明らかにし、プロットやグラフは、それらを聴衆に伝えるのに役立ちます。適切な統計分析を実施し、データに適したグラフの種類を選択し、それらの潜在的な落とし穴を特定し、分析結果を忠実に再現するか、適切なソフトウェアでグラフを作成することは、実験結果をデータで裏付け、コミュニケーション目標を達成するために不可欠です。

source: Dimensionality reduction
ja: 次元削減

source: Dimensionality reduction (also called dimension reduction) aims at mapping high-dimensional data onto a lower-dimensional space in order to better reveal trends and patterns. Algorithms performing this task attempt to retain as much information as possible when reducing the dimensionality of the data: this is achieved by assigning importance scores to individual features, removing redundancies, and identifying uninformative (for instance constant) features. Dimensionality reduction is an important step in quantitative analysis as it makes data more manageable and easier to visualize. It is also an important preprocessing step in many downstream analysis algorithms, such as machine learning classifiers.
ja: 次元削減（次元削減とも呼ばれる）は、傾向やパターンをより明確にするために、高次元のデータを低次元の空間にマッピングすることを目的としている。このタスクを実行するアルゴリズムは、データの次元を削減する際に可能な限り多くの情報を保持しようとします。これは、個々の特徴に重要度スコアを割り当てたり、冗長性を取り除いたり、有益でない（例えば一定の）特徴を特定したりすることで達成されます。次元削減は、データをより管理しやすく可視化しやすくするため、定量分析において重要なステップです。また、機械学習分類器など、多くの下流分析アルゴリズムにおける重要な前処理ステップでもあります。

source: 📏 How do I do it?
ja: どうすればいいですか？

source: The most traditional dimensionality reduction technique is principal component analysis (PCA){cite}`Lever2017-pca`. In a nutshell, PCA recovers a linear transformation of the input data into a new coordinate system (the principal components) that concentrates variation into its first axes. This is achieved by relying on classical linear algebra, by computing an eigendecomposition of the covariance matrix of the data. As a result, the first 2 or 3 principal components provide a low-dimensional version of the data distribution that is faithful to the variance that was originally present. More advanced dimensionality reduction methods that are popular in biology include t-distributed stochastic neighbor embedding (t-SNE) and Uniform Manifold Approximation and Projection (UMAP). In contrast to PCA, these methods are non-linear and can therefore exploit more complex relationships between features when building the lower-dimensional representation. This however comes at a cost: both t-SNE and UMAP are stochastic, meaning that the results they produce are highly dependent on the choice of hyperparameters and can differ across different runs.
ja: 最も伝統的な次元削減手法は主成分分析（PCA）{cite}`Lever2017-pca` である。一言で言えば、PCAは入力データの線形変換を復元し、その第一軸に変動を集中させる新しい座標系（主成分）に変換する。これは古典的な線形代数に依存して、データの共分散行列の固有値分解を計算することで達成される。その結果、最初の2つまたは3つの主成分は、元々存在していた分散に忠実なデータ分布の低次元バージョンを提供します。生物学でよく使われるより高度な次元削減法には、t-distributed stochastic neighbor embedding（t-SNE）やUniform Manifold Approximation and Projection（UMAP）などがあります。PCAとは対照的に、これらの手法は非線形であるため、低次元表現を構築する際に特徴間のより複雑な関係を利用することができる。t-SNEとUMAPはともに確率的であり、生成される結果はハイパーパラメータの選択に大きく依存し、異なる実行によって異なる可能性がある。

source: Although reducing dimensionality can be very useful for data exploration and analysis, it may also wipe information or structure that is relevant to the problem being studied. This is famously well illustrated by the [Datasaurus dataset](https://cran.r-project.org/web/packages/datasauRus/vignettes/Datasaurus.html), which demonstrates how very differently-looking sets of measurements can become indistinguishable when described by a small set of summary statistics. The best way to minimize this risk is to start by visually exploring the data whenever possible, and carefully checking any underlying assumptions of the dimensionality reduction method being used to ensure that they hold for the considered data. Dimensionality reduction may also enhance and reveal patterns that are not biologically relevant, due to noise or systematic artifacts in the original data (see Batch effect correction section below). In addition to applying normalization and batch correction to the data prior to reducing dimensionality, some dimensionality reduction methods also offer so-called regularization strategies to mitigate this. In the end, any pattern identified in dimension-reduced data should be considered while keeping in mind the biological context of the data in order to interpret the results appropriately.
ja: 次元を小さくすることは、データの探索や分析に非常に有用であるが、研究対象の問題に関連する情報や構造を消してしまうこともある。このことは、[Datasaurus dataset](https://cran.r-project.org/web/packages/datasauRus/vignettes/Datasaurus.html)でよく説明されている。このデータセットは、非常に異なって見える測定値の集合が、小さな要約統計量によって記述されると、いかに区別がつかなくなるかを示している。このリスクを最小化する最善の方法は、可能な限りデータを視覚的に探索することから始め、使用する次元削減手法の基礎となる仮定を注意深くチェックし、それが検討したデータに対して成り立つことを確認することである。また、次元削減は、元データのノイズや系統的なアーチファクトのために、生物学的に関連性のないパターンを強調し、明らかにすることがある（下記のバッチ効果補正のセクションを参照）。次元削減の前にデータに正規化とバッチ補正を適用することに加え、いくつかの次元削減法は、これを軽減するためのいわゆる正則化戦略も提供している。最終的には、次元削減されたデータから同定されたパターンは、結果を適切に解釈するために、データの生物学的背景に留意しながら考慮されるべきである。

source: 💻 [UMAP introduction and Python implementation](https://umap-learn.readthedocs.io/en/latest/index.html)
ja: UMAP の紹介と Python の実装](https://umap-learn.readthedocs.io/en/latest/index.html)

source: 💻 [t-SNE Python implementation](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.manifold.TSNE.html)
ja: t-SNE Python実装](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.manifold.TSNE.html)

source: Batch correction
ja: バッチ修正

source: Batch effects are systematic variations across samples correlated with experimental conditions (such as different times of the day, different days of the week, or different experimental tools) that are not related to the biological process of interest. Batch effects must be mitigated prior to making comparisons across several datasets as they impact the reproducibility and reliability of computational analysis and can dramatically bias conclusions. Algorithms for batch effect correction address this by identifying and quantifying sources of technical variation, and adjusting the data so that these are minimized while the biological signal is preserved. Most batch effect correction methods were originally developed for microarray data and sequencing data, but can be adapted to feature vectors extracted from images.
ja: バッチ効果とは、実験条件（異なる時間帯、異なる曜日、異なる実験ツールなど）に相関するサンプル間の系統的変動であり、目的の生物学的プロセスとは関係しない。バッチ効果は、計算解析の再現性と信頼性に影響を与え、結論に劇的な偏りを与える可能性があるため、複数のデータセット間で比較を行う前に軽減する必要がある。バッチ効果補正のアルゴリズムは、技術的ばらつきの原因を特定して定量化し、生物学的シグナルを保持したまま、これらを最小化するようにデータを調整することで、この問題に対処する。ほとんどのバッチ効果補正法は、もともとマイクロアレイデータやシーケンスデータ用に開発されたものですが、画像から抽出した特徴ベクトルにも適応できます。

source: Two of the most used methods for batch effect correction are ComBat and Surrogate Variable Analysis (SVA), depending on whether the sources of batch effects are known a priori or not. In a nutshell, ComBat involves three steps: 1) dividing the data into known batches, 2) estimating batch effect by fitting a linear model that includes the batch as a covariate and 3) adjusting the data by removing the estimated effect of the batch from each data point. In contrast, SVA aims at identifying "surrogate variables" that capture unknown sources of variability in the data. The surrogate variables can be estimated relying on linear algebra methods (such as singular value decomposition) or through a Bayesian factor analysis model. SVA has been demonstrated to reduce unobserved sources of variability and is therefore of particular help when identifying possible causes of batch effects is challenging, but comes at a higher computational cost than ComBat.
ja: バッチ効果補正のために最も使用される2つの方法は、バッチ効果の原因が事前に知られているかどうかに応じて、ComBatとサロゲート変数分析（SVA）である。簡単に言うと、ComBatには3つのステップがある：1) データを既知のバッチに分割する、2) バッチを共変量として含む線形モデルを当てはめることによってバッチ効果を推定する、3) 各データポイントから推定されたバッチの効果を除去することによってデータを調整する。対照的に、SVA は、データ中の未知の変動源を捕捉する「代用変数」を同定することを目的とする。代用変数は、線形代数手法（特異値分解など）に頼るか、ベイズ因子分析モデルを通して推定することができる。SVAは、未観測の変動要因を削減することが実証されており、バッチ効果の可能性のある原因を特定することが困難な場合に特に役立ちますが、ComBatよりも高い計算コストがかかります。

source: As important as it is for analysis, batch effect correction can go wrong when too much or too little of it is done. Both over- and under-correction can happen when methods are not used properly or when their underlying assumptions are not met. As a result, either biological signals can be removed (in the case of over-correction) or irrelevant sources of variation can remain (in the case of under-correction) - both potentially leading to inaccurate conclusions. Batch effect correction can be particularly tricky when the biological variation of interest is suspected to confound with the batch. In this case in particular (although always a good approach), the first lines of fight against batch effects should be thought-through experimental design and careful quality control, as well as visual exploration of the data{cite}`Lord2020-sp`. Plotting data batch-by-batch before applying any correction can help confirm (or infirm) that the observed trends are similar across batches.
ja: バッチ効果補正は、分析にとって重要であると同時に、多すぎても少なすぎてもうまくいかないことがある。過剰補正も過小補正も、方法が適切に使用されていない場合や、その基礎となる仮定が満たされていない場合に起こりうる。その結果、生物学的シグナルが除去されたり（過剰補正の場合）、無関係な変動源が残ったり（過小補正の場合）することがあり、どちらも不正確な結論につながる可能性がある。バッチ効果の補正は、目的の生物学的変動がバッチと交絡していると疑われる場合、特にやっかいになる。特にこのような場合（常に良いアプローチではあるが）、バッチ効果との戦いの第一線は、考え抜かれた実験デザインと注意深い品質管理、そしてデータの視覚的な探索であるべきである{cite}`Lord2020-sp`.補正を適用する前にバッチごとにデータをプロットすることで、観察された傾向がバッチ間で類似していることを確認する（または確認できない）ことができる。

source: 📄 [Why Batch Effects Matter in Omics Data, and How to Avoid Them](https://doi.org/10.1016/j.tibtech.2017.02.012) {cite}`Goh2017-kd`
ja: 📄 [Why Batch Effects Matter in Omics Data, and How to Avoidm](https://doi.org/10.1016/j.tibtech.2017.02.012){cite}`Goh2017-kd`

source: 📄 [The sva package for removing batch effects and other unwanted variation in high-throughput experiments](https://doi.org/10.1093/bioinformatics/bts034) {cite}`Leek2012-rv`
ja: 📄 [sva package for removing batch effects and other unwanted variation in high-throughput experiments](https://doi.org/10.1093/bioinformatics/bts034){cite}`Leek2012-rv`

source: Normality testing
ja: 正規性の検定

source: Normality testing is about assessing whether data follow a Gaussian (or nomal) distribution. Because the Gaussian distribution is frequently found in nature and has important mathematical properties, normality is a core assumption in many widely-used statistical tests. When this assumption is violated, their conclusions may not hold or be flawed. Normality testing is therefore an important step of the data analysis pipeline prior to any sort of statistical testing.
ja: 正規性の検定は、データがガウス（または公称）分布に従うかどうかを評価することである。ガウス分布は自然界で頻繁に見られ、重要な数学的性質を持っているため、正規性は広く使われている多くの統計検定で核となる仮定です。この仮定に違反すると、結論が成り立たなかったり、欠陥があったりする。したがって正規性の検定は、あらゆる種類の統計的検定に先立つデータ分析パイプラインの重要なステップである。
